algemene principes
------------------
- altijd front en backend testen als je iets verandert: maak een https verbinding met r.irishof.cloud en log in met test user. check dat alles normaal is, zonder errors.  Indien er fouten zijn: code wijzigen en opnieuw testen tot het werkt.
- jij wijzigt enkel dingen die ik expliciet vraag, dus geen stukken van de app beginnen veranderen zonder dat ik erom gevraagd heb.
- stel me ja/nee vragen als er belangrijke keuzes zijn; kies niet zomaar voor mij


r app
------
bouw iets soortgelijks als rstudio, plaats het in /home/joachim/develop/R
maar veel eenvoudiger
het scherm bestaat uit: code (links), feedback van r (eronder), variabelen, files, ... rechtsboven, en grafische output rechtsonder
user logt in met google, zoek in /home/develop/opdrachten hoe dat moet, doe exact hetzelfde
alles moet in een docker komen, deployed op r.irishof.cloud (met letsencrypt)
maak de nodige nginx config
code pushen op github, en deployen op productie
user moet bestanden kunnen bewaren en uploaden, doe dit met mongo of zoiets
user moet bestanden kunnen delen met andere users (keuze r/w)
zorg dat users tegelijk in een bestand kunnen werken, zoals google docs
sommige users zijn beheerder, die moeten user beheer kunnen doen, en alle bestanden zien, en andere beheerders toevoegen
joachim.vanmeirvenne@atheneumkapellen.be is beheerder
maak een test@gemini.com user/beheerder  zodat jij bij alles inloggen en testen

- indeling scherm: twee kolommen, twee rijen. linker kolom: boven r code (met tabs die aangeven in welk bestand je werkt), onder r output. rechter kolom : boven een file manager, onderaan visualisatie en variabelen (zoals het nu is)
- de groottes van de vensters moeten aanpasbaar zijn
- de output van R niet centreren
- de filemanager moet ook met mappen om kunnen: dus als ik er op klik, moet je de inhoud van die map tonen. voorzie bovenaan een navigatie
- dit werkt niet goed: welke r code uitvoeren: als code is geselecteerd, enkel de selectie. als niets is geselecteerd, enkel de lijn waar de cursor staat.
- installeer alle packages (toegankelijk voor iedereen) die je ziet op https://support.posit.co/hc/en-us/articles/201057987-Quick-list-of-useful-R-packages
- voorzie een knop om output te wissen
- de output van r is niet mooi: er komt altijd iets bij als null device en een 1: fix dat
- maak deploen proper: deploy alles naar github, dan naar productie en build daar
- filemanager: voorzie per file: knippen, plakken, kopieren, delen, naam wijzigen, downloaden
- filemanager: voorzie een tablad voor bestanden die zijn gedeeld met mij door andere gebruikers. deze bestanden mag ik alleen kunnen openen en bewerken, dus niet delen, naam wijzigen, verwijderen, kopieren
- filemanager: uploaden, nieuwe map, nieuw bestand
- plots: voorzie download
- plots: voorzie navigatie naar vorige-volgende plot, en ook een wis alles knop
- voorzie een favicon R
- titel van de app is R, niet R editor. voorzie dit ook voor titelvenster browser
- schrijf een volledige technische documentatie van de R app, zodat je volgende sessie dat kan lezen en direct mee bent met alles. bewaar dat in technisch.txt
- R editor: toon de naam van het bestand (tab) in het rood wanneer niet bewaarde wijzigingen. Maar bewaar altijd alles, zodat er nooit wijzigingen verloren gaan. Dus: een gebruiker kan een bestand hebben dat niet bewaard is, maar wanneer hij uitlogt en weer in, moet datzelfde niet bewaarde bestand er zijn. Het punt is dat wanneer een andere gebruiker dat bestand opent, hij de wijzigingen niet kan zien van de eigenaar. Snap je?
- R console: de titel en wisknop blijven altijd zichtbaar, zodat je er niet voor naar boven moet scrollen
- plots: als R een nieuwe plot genereert, spring in het venster dan naar die nieuwe plot
- filemanager: uploaden knop voor bestanden van lokale schijf up te loaden; meerdere bestanden en mappen uploaden mogelijk maken
- filemanager: ipv voor elk bestanden iconen, doe het zoals in het screenshot bestand dat ik hier plaatste
- filemanager: daar moet je de bestanden niet in het rood tonen wanneer ze zijn gewijzigd
- wanneer ik library() gebruik in R, moet die in de sessie environment blijven
- in code editor: als ik op ctrl-enter druk, moet je de uidige lijn naar R sturen. 
- bij inloggen, open de bestanden die tijdens laatste sessie open waren
- filemanager: als ik op upload klik, verschijnt ook het "more" menu
- ik moet bestanden kunnen inlezen met R, vb. data<-read.csv2("data_test.csv")
- beheerders zijn joachim.vanmeirvenne@atheneumkapellen.be, marc.vaneijmeren@atheneumkapellen.be en ilse.vanroosbroeck@atheneumkapellen.be
- users moeten ook mappen kunnen delen
- voorzie op het inlogscherm nog twee knoppen: login als leerling A en leerling B (om te kunnen testen)
- ik zie geen R resultaten meer in de console, ook geen plots
- bij delen: Bij de vraag "moet de gebruiker kunnen schrijven" verschijnt een fout dialoogscherm. er moet staan: ja, neen, annuleren.
- navigatie in filemanager met breadcrumbs, niet met ".." om naar boven te gaan
- laatste plot verschijnt niet automatisch
- het navigeren door gedeelde mappen verloopt foutief
- beheerder moeten mappen en bestanden kunnen delen met iedereen, door een vinkje te plaatsen, niet "everyone" te typen. doe dit opnieuw en beter, dus onder het invoervak email, gewoon een vinkje "delen met iedereen"
- een gedeelde map moet ook alle bestanden bevatten die er in zitten, en ook submappen; dus de volledige map delen
- bij variabelen: toon enkel die van de gebruiker, geen systeem dingen
- als ik een nieuw bestand of map maak, moet die onmiddellijk in de filemanager verschijnen
- een gedeeld bestand dat ik open, verschijnt in filemanager bij mijn eigen bestanden
- het samen werken aan 1 bestand lukt niet: het zijn blijkbaar afzonderlijke bestanden geworden
- wanneer ik een bestand deel als alleen lezen, kunnen de anderen er toch in werken. je moet het bewerken uitschakelen in de editor.
- verwijderknop plots: laat user kiezen enkel huidige plot verwijderen, of allemaal. zelfde voor download knop. het dialoogvenster moet drie knoppen bevatten alle, enkel huidige en annuleren. 

- maak verwijder en download schermen voor plots professioneler
- geddelde bestanden of mappen mag je nooit kunnen verwijderen, tenzij ze van jezelf zijn. schakel daarom alle knoppen uit in filemanager, wanneer je bij gedeelde bestanden zit
- filemanager: geef aan dat ik een bestand heb gedeeld. wanneer ik bij een gedeeld bestand op delen klik, moet ik de huidige "deel status" zien, en die dan kunnen aanpassen. wanneer ik iets verander (bv van lezen naar schrijven) moet dat onmiddellijk bij alle gebruikers ziichtbaar worden
- maak het dialoogscherm voor delen beter en mooier en professioneler. zorg ook dat ik met verschillende emailadressen kan delen

- variabelen: toon de waarden links uitgelijnd. zorg voor in- en uitklappijltjes. beperk het aantal lijnen data tot 5.
- filemanager: bij gedeelde bestanden, toon wie de eigenaar is, maar beperk de lengte van het emailadres, zodat de tabel ordelijk blijft, en toon niet vanaf @

verbeterpunten
--------------


- plots verschijnen niet allemaal wanneer ik een reeks R commando's uitvoer: enkel de laatste

- ruim console op: <4be.R", echo=FALSE, verbose=FALSE, print.eval=TRUE)
- ik moet bestanden kunnen verplaatsen en kopieren naar andere mappen (met cut, copy, paste). dat werkt nog niet want als ik een bestand cut, kan ik het niet pasten in een map want knoppen daar niet actief
- bij uploaden map verschijnent de map en de  bestanden dubbel
- ik kan panels niet meer resizen

- test front en backend grondig voor je zegt dat je klaar bent en fix errors en deploy dan opnieuw, en blijf dit herhalen tot alles zonder fouten werkt.
 
